قبل أن نختتم عملنا في بيانات pseudo-Facebook، دعنا
نسمع من Dean
مرة أخرى عن تقنية أخرى يمكنك استخدامها في عملك كمحلل
بيانات.
>> ركز معظم التحليل الذي قمنا به حتى الآن
على المتغير أو العلاقات أو المسائل محل الاهتمام التي
تم اختيارها مسبقًا.
ثم استخدمنا EDA للسماح للمتغيرات المختارة بالتحدث
وادهاشنا. في الآونة الأخيرة، عند تحليل العلاقة بين
متغيرين، نعمل على دمج المزيد من
المتغيرات في التحليل لتحسينه. فعلى سبيل المثال،
من خلال رؤية ما إذا كانت علاقة معينة
متسقة من خلال قيم تلك المتغيرات الأخرى.
وعند اختيار متغير ثالث أو رابع
للرسم، اعتمدنا على معرفتنا بالمجال.
ولكن في كثير من الأحيان، قد نحتاج إلى مرئيات
أو ملخصات لمساعدتنا في تحديد هذه المتغيرات
المساعدة.
وفي بعض التحليلات، قد نخطط للاستفادة
من عدد كبير من المتغيرات. من المحتمل،
أننا نخطط للتنبؤ بمتغير مع
10 أو 20 أو مئات آخرين. أو ربما
نريد تلخيص مجموعة كبيرة من المتغيرات
إلى مجموعة أصغر من الأبعاد. أو من المحتمل،
أننا نبحث عن علاقات مثيرة للاهتمام بين مجموعات
كبيرة من المتغيرات. وفي مثل هذه الحالات،
يمكننا المساعدة في تسريع التحليل التوضيحي للبيانات
عن طريق إنشاء
العديد من الرسومات أو المقارنات في وقت واحد. ويمكن
أن يكون ذلك طريقة للسماح
لمجموعة البيانات ككل أن تتحدث جزئيًا من خلال لفت
انتباهنا إلى المتغيرات التي لم يكن لدينا اهتمام سابق
بها.